Ola classe!
Aqui eh a aula 2
Sobre arquivos ....
O padrao de leitura de arquivo que discutimos em seguida eh útil quando precisamos processar as palavras de um arquivo.
Para acessar as palavras de um arquivo, podemos ler o conteúdo do arquivo em uma string e usar a funcao de string split(), em sua forma padrao, para separar o conteudo em uma lista de palavras. 
Assim, nossa definição de uma palavra nesse exemplo eh simplesmente uma sequencia contigua de caracteres nao vazios.
Ilustramos esse padrao nesta funcao, que retorna o numero de palavras em um arquivo.